# Синтаксис

## Запись молекул

Язык Mol ­— это регистрочувствительный язык. Это значит, что очень важно то, как именно вы записываете названия молекул. Сервер Mol (сервер обрабатывающий язык Mol) разделяет каждую молекулу на атомы и проверяет валидность атомов (проверяет, существует ли записанный атом вообще). Лексер языка Mol будет воспринимать за атом все, что начинается с большой буквы, после которой опционально идет любое количество маленьких.

Давайте рассмотрим запись `2FeCl3`:

- `2`: первое число будет полностью проигнорировано.
- `Fe`: эта запись будет восприниматься как атом, потому что начинается с большой буквы, после которой идут маленькие. Если бы мы написали бы `FE`, то это воспринималось бы как два атома `F` и `E`, но на каком-то этапе нам бы все равно вернулась бы ошибка от сервера "атома `E` несуществует".
- `Cl`: также будет восприниматься как атом.
- `3`: будет означать, что в молекуле есть три атома `Cl`. Это значение будет учитываться.

## Запись реакций

Синтаксис у языка очень простой. Все реакции можно записать в таком виде:

```
Перечисление реагентов -> Перечисление продуктов
```

Перечислять молекулы можно с помощью `+` или с помощью `,`: `NaOH + HCl` или `NaOH, HCl`. Вы также можете использовать круглые скобки, если это может быть удобным: `(NaOH + HCl)`, `(NaOH, HCl)`. Вот как может выглядеть итоговая запись этой реакции:

```mol
NaOH + HCl -> H2O
```

Вы также можете использовать `;`, если хотите написать две реакции в одну строчку:

```mol
NaOH + HCl -> H2O ; CuO + H2 -> Cu + H2O
```

Также для удобства вы можете использовать символ `_`, который полностью игнорируется языком. Вот пару примеров: `H_2O`, `H_2_O`, `K_2SO_4`.

## Коментарии

Язык поддерживает как и блочные, так и строчные комментарии:

```
// comment

/*
comment
*/
```
